### Описание проекта
Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов.
Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами перевёл в электронный вид множество клиентских анкет.

### Цели и задачи исследования:
- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
        1) выделить целевые группы клиентов;
        2) предложить меры по снижению оттока;
        3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

### Выводы
  В ходе работы мы выявили 5 целевых групп по кластерам. Они отличаются по количеству оттоков клиентов и привычкам: посещение групповых занятий, частота посещения зала, привычка пользоваться дополнительными сервисами или нет, пользуются программами лояльности и нет.
При выяснилось, что большая часть клиентов уходят в отток спустя 1-1,7 месяц после первого обращения и приобретения абонемента. Возможно стоит именно в этот период уделять больше внимания клиентам. Например проводить различные акции  для повышения лояльности и вовлечения клиентов, а также напоминания и опросы типа 'фитбэк'.
