##### Описание проекта

Исследование будет проводиться на портале, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности - это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.   
Предоставлены данные до 2016 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков». 

### Выводы.
В результате исследования выяснили:
- Всреднем за 7-11 лет появляются новые и исчезают старые платформы. Есть долгожители такие как wiiu(с 1994 года) и платформы, не выдерживающие конкуренции например gen(1990-1994).
- Влияние отзывов пользователей и критиков на продажи выясняли с помощью диаграмм и корреляции. Диаграммы рассеяния говорят о том, что чем выше рейтинг на платформах, тем больше продаж. Коэффициент корреляции между рейтингом от пользователей и продажами платформы имеет значение почти равно 0. То есть при изменении одной величины другая останется почти прежней. Коэффициент корреляции между оценкой критиков и продажами платформы показывает зависимость, однако не слишком сильной, то есть при увеличении одной величины, будет увеличиваться и вторая.
- Общее распределение игр по жанрам. Лидером оказался жанр `action`, разрыв между следующим конкурентом `sports` весьма существенный - 1000 игр, антилидером стал жанр `puzzle` с количеством около 600 игр. В гистограмме прибыльности снова лидирует `action`, разрыв между следующим конкурентом `sports` снова существенный - около 375 мл копий, антилидером в прибыльности стал жанр `strategy`.
- Самые популярные платформы (топ-5).Для региона NA главной платформой является `x360`, топ-5 замыкает платформа `ds`. Разница в продажах первым и пятым местом рейтинга около 120 мл копий. Для региона EU главной платформой является `ps2`, а топ-5 замыкает платформа `ps` с такой же разницей продаж. Для региона главной платформой является JP `ds`, на пятом месте `3ds`. Разница в продажах первым и пятым местом рейтинга около 75 мл копий. Также можно наблюдать на этих графиках разный объем продаж лидирующих платформ: в регионе NA около 600 мл копий, в регионе EU около 340 мл копий, в регионе JP около 175 мл копий.
- Самые популярные жанры (топ-5).В регионах NA и EU список лидеров похож. Жанр `action` возглавляет оба списка, а замыкает жанр `misc`. Для региона JP лидером является жанр `role-playing`, на 5 месте все тот же `misc`. Также можно наблюдать на этих графиках разный объем продаж по жанрам: в регионе NA около 850 мл копий у лидера и разрыв между 1 и 5 местом  около 500мл копий, в регионе EU около 550мл копий и разрыв между 1 и 5 местом  около 300мл копий, в регионе JP  у лидера около 350мл копий и разрыв между 1 и 5 местом  около 110мл копий.
- Топ-5 по всем возрастным рейтингам состоит из 6 вариантов оценок. Во всех трех регионах лидируют игры с рейтингом `e`, на пятом месте в регионах NA и JP игры с рейтингом `k-a` и в регионе EU `a0`. Также можно наблюдать на этих графиках разный объем продаж в соответствии с ESRB рейтингом: в регионе NA около 130 мл копий, в регионе EU около 700 мл копий, в регионе JP около 200 мл копий. Отвечая на вопрос о влиянии рейтинга на продажи, можно утверждать, что рейтинг влияет на продажи.
- Гипотеза: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. Для доказательства использовалась гипотеза о равенстве средних двух генеральных совокупностей, поскольку выборки имеют нормальное распределение.  За нулевую была принята гипотеза о равенстве рейтингов платформ. В качестве генеральных совокупностей были взяты выборки по соответствующим платформам. При формировании выборок "отмели" все пропущенные значения, чтобы они не влияли на средний показатель. Пороговое значение alpha задавалось высокое (0.1) из-за маленькой выборки и большой вероятности погрешности. В результате проверки показал гипотеза не подтвердилась.
- Гипотеза: средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. Схема доказательства гипотезы аналогична предыдущей. Результате проверки: гипотеза не подтвердилась.
