### Описание
Федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра»
В распоряжении аналитиков данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и соо бщений каждый отправил за 2018 год

### Цель
Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
*Задача аналитика:*
- сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов
- проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше

### Выводы
В ходе работы над проектом смогли ответить на ряд поставленных вопросов:
1. Средняя выручка от тарифа «Ультра» больше, чем «Смарт».
Для определения ситуации с прибыльностью тарифов использовались гистограммы. На гистограмме четко определяетчся финансовое преимущество тарифа  «Ультра», над тарифом «Смарт». Также в качестве подтверждения использовался статистический инструмент проверки гипотезы. 
2. Средняя выручка по Москве и в остальных регионах не различается. Данная гипотиза позволяет судить о том, что Москва является крупнейшим потребителем услуг, который в состоянии дать половину от общей выручки в стране. И возможно именно в этом регионе реклама принесет наибольший финансовый результат.
3. Данное исследование дало возможность оценить "популярность" услуг каждого тарифа. Основной услугой тарифа "Ультра" является предоставление интернтет-трафика и звонки с мобильного телефона. Для тарифа "Смарт" лидером услугой оказалис sms-сообщения, на втором месте звонки с мобильного телефона. Дисперсия по каждой статье расхода тарифа, получилась весьма существенная. Учитывая специфику услуг, в данном иследовнии она имеет место быть. Современные мобильные пользователи в силу возраста и привычек выбирают средства связи исходя из личного комфорта: некоторым удобнее использовать звонки на номера телефонов, а некоторым звонки через интернет-трафик в мессенджеры.
