### Описание
В нашем распоряжении данные сервиса недвижимости — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

### Выводы
В ходе работы над проектом исходные данные прошли довольно масштабную предобработку.Разделение склеенных столбцов, замена пропусков, изменены типы данных согласно содержанию столбцов, проведена категоризация данных, добавлены дополнительные столбцы для удобства дальнейших расчетов и анализа ситуации на рынке жилья. При детальном изучении данных после обработки выяснилось:
1 . популярнее всего в продажах квартиры площадью около 70 кв.м, средняя цена квартиры 4,65 млн, большинство выставленных на продажу квартир одно и двухкомнатные, основная масса продаваемых квартир с высотой потолков 2.5-2.7м. Есть и довольно высокие потолки в 6м, возможно в продаже был лофт)
2. квартиры продаются в среднем от 0 до 7 месяцев. Продажи, совершенные до 3х месяцев считаются быстрыми, а после года необычо долгими.
3. выяснили зависимости. На рост цены за квадратный метр влияет площадь, количество комнат, удаленность от центра, этаж. День недели, месяц и год также оказывали влияние на стоимость жилья.
4. проведен анализ топ-10 населенных пунктов по количеству объявлений. Лидером по стоимости за квадратный метр оказался Санкт-Петербург, минимальная цена в данном срезе принадлежит поселку Мурино.

С помощью графика определена центральная зона Санкт-Петербурга, это - 0-3км. Посчитана средняя цена для каждого километра. По построенным графикам очевидны зависимости:
1. Чем ближе к центру, тем площадь квартир больше
2. Чем ближе к центру, тем цены на квартиры выше
3. Количество комнат возрастает на расстоянни примерно 1 км от центра, но при этом по краям центрального района среднее количество комнат меньше. Скорее всего в данной ситуации нет зависимости количества комнат от местоположения жилья.
4. Самые высокие потолки в центре города, однако график не имеет четкой тенденции к возрастанию или убыванию. это говорит о возможном отсутствии зависимости потолков от местоположения квартиры.
5. Количество комнат очевидно влияет на стоимость: чем больше комнат, тем дороже квартира
6. График зависимости цены от этажа дает четко понять: чем ниже этаж, тем дешевле жильё
7. Удаленность от центра влияет на стоимость жилья: чем дальше от центра, тем дешевле.
8. Из графика по дате размещения объявлений прослеживается тенденция повышения стоимость жилья примерно в середине года.
